لا سبيل للخروج من هذا المأزق.
سنموت هنا.
ناوليني القواطع الاهتزازية.
إنها في جيبي.
هيا إذن، ناوليني إياها.
في سترتي الأخرى. في المنزل.
لم لديك سترتان؟
هل إحداهما معطلة؟
اسمع، ليست معي القواطع الاهتزازية.
لو كانت معي،
لما عجزت عن
مناولتك إياها.
سنموت جوعًا
في هذا المكان.
بالطبع لن نموت جوعًا.
فأسماك البيرانا الرملية ستلتهمنا
قبل ذلك بوقت طويل.
مرحبًا. آسفة لتأخري.
لم تتأخري، لكن لونك أسمر.
أسمر جدًا.
لم تكوني بهذه السمرة صباح اليوم.
جهاز تسمير. يا للحر!
سأطلب الشراب. المعتاد؟
أناس سمكيون.
كيف هيئتهم؟
أسماك وأناس. تعالي وانظري.
- كيف حالك؟
- مساء الخير. فستان جميل.
- إنه مبتل قليلًا.
- زخّة مطر غريبة.
أكانت تلك أعشابًا بحرية؟
قلت إنها غريبة.
كم بقي من الطريق؟
لا بد أن التارديس
خلف هذه الزاوية.
- آه!
أكره الجنود.
ألا تكرهينهم؟
بلى.
- واصلي الركض فحسب!
- أوه!
- أجل، داني. مرحبًا.
- صباح الخير. مستعدة للركض؟
أجل.
لا أستطيع مواصلة هذا. لا أستطيع.
بلى، أستطيع. أستطيع فعلها،
بالطبع أستطيع.
كل شيء تحت سيطرتي.
إذن، إلى أين ننطلق؟
كلارا، تبدين جميلة اليوم.
هل اغتسلت؟
- لماذا تعاملني بلطف؟
- لأنه يجدي معك.
اسمعي، آسف، لكن لن تكون
هناك رحلة اليوم.
آسف. عليّ إنجاز أمر ما.
وقد يستغرق بعض الوقت.
- أي أمر؟
- مجرد أمر.
تتصرف بغموض،
وهل تعرف ما يعنيه ذلك؟
أنني رجل غامض.
بل يعني أنك رجل شديد الذكاء
ترتكب الخطأ الشائع
بين شديدي الذكاء،
وهو افتراض أن
الجميع أغبياء.
إلى أين تذهب؟
متخفيًا. تخفيًا تامًا.
- هل تجيد التخفي التام؟
- ماذا تقصدين؟
- هل نظرت إلى نفسك؟
- بالطبع أجيد التخفي التام!
أين؟ في جمعية السحرة؟
- أراك حين أراك.
- ومتى يكون ذلك؟
حين أراك.
همم...
سأحرص على الاغتسال.
ممتاز. كنت أنوي إثارة هذا الموضوع.
أنتم! ليس هنا، بل هناك.
صباح الخير يا سيد بينك.
صباح الخير يا كورتني.
وصباح الخير يا آنسة أوزوالد.
صباح الخير يا سيد بينك.
- هل يعرفون؟
- ربما. إنهم أطفال.
كأن لهم عقولًا مستقلة. هل أنت بخير؟
أجل، بالطبع أنا بخير.
ولم لا أكون بخير؟
لا أدري. كلما رأيتك،
تبدين كأنك...
ماذا؟
على عجلة من أمرك. ومضطربة.
وذات مرة كنت ترتدين خوذة فضاء.
آسفة، طرأ لي أمر،
وقد انتهى ذلك الأمر.
لذا أنا لك وحدك.
- أي أمر؟ وما الذي انتهى؟
- لا شيء.
كأنك تحاولين
التصرف بغموض.
لست غبيًا، كما تعلمين.
الأيام القليلة المقبلة مخصصة لك وحدك.
أعدك.
وهذا يعني يا جو أن عليك
تغطية الصف 8-4 إم في القاعة إل 3.
مهلًا، بقي أمر واحد فقط.
عاطف في إجازة مرضية، لذا لدينا موظف جديد.
طلبت منه الحضور.
آه، ها هو ذا.
تفضل بالدخول.
أنا القيّم الجديد. جون سميث.
أهلًا بك في كول هيل يا سيد سميث.
شكرًا. أجل، اسمي جون سميث.
لكن إليكم الأمر،
معظم الناس يدعونني الدكتور.
إن احتاجني أحد،
فما عليه إلا أن يناديني.
سأكون في المخزن،
أتفقد المكان فحسب.
أجل، لا أحد يعيرني
أي اهتمام إطلاقًا.
وهذا خبر رائع تمامًا، لأن
ذلك يعني أنني أبدو
كإنسان ممل تمامًا
مثلك.
تخفٍّ تام. تخفٍّ تام.
- هل تعرفينه؟
- أعرف من؟
- القيّم، سميث. الدكتور.
- لم أره في حياتي.
يبدو حاد الطباع قليلًا.
هل رأيت حاجبيه؟
هل غمز لك؟
لا، أظن أنها كانت
غمزة عامة فحسب.
لقد غمز للجميع.
كانت غمزة ترحيب عامة.
آه! تركت بعض الأوراق لأصححها.
الطابور. هيا بسرعة، انطلقوا.
أراك بعد قليل. المعذرة.
- إذن، عرفتني.
- ترتدي معطفًا مختلفًا.
- كشفت تنكري فورًا.
- تتخفى في مدرستي؟ لماذا؟
أين عاطف؟
ماذا فعلت به؟
إنه بخير، نوّمته مغناطيسيًا،
ويظن أنه مصاب بالإنفلونزا.
وأن لديه سيارة طائرة وثلاث زوجات أيضًا.
ستكون صحوته قاسية.
أهم فضائيون؟
يا إلهي، ألهذا أنت هنا؟
هل يوجد فضائيون؟
حان الطابور، يجدر بك الذهاب.
اذهبي وتعبدي لشيء ما.
هل الفضائيون في هذه المدرسة؟
الحديث معك ممتع،
لكن عليّ حقًا متابعة عملي.
أنا قيّم الآن. انظري، لدي مكنسة.
يا دكتور، هل يوجد فضائي
في هذه المدرسة؟
نعم، أنا. اذهبي الآن.
ينبغي تنظيف الجدران بالإسفنجة،
وهناك بركة ماء مريبة.
لا يمكنك فعل هذا.
لا يمكنك انتحال صفة شخص طبيعي
بين أناس حقيقيين.
عشت بين ثعالب الماء
شهرًا ذات مرة.
كنت عابسًا. فقد تشاجرت أنا وريفَر
شجارًا هائلًا...
- البشر ليسوا ثعالب ماء!
- بالضبط، لذا سيكون الأمر أسهل.
حسنًا. سؤال واحد،
وستجيب عنه.
هل الأطفال آمنون؟
لا. لا أحد آمن.
لكن سرعان ما ستصبح الإجابة:
نعم، الجميع آمنون،
إن تركتني أتابع عملي الآن.
تظاهري بأنك لا تعرفينني.
وابتعدي عن طريقي.
كلما قل ما تعرفينه كان أفضل.
سأشرح كل شيء لاحقًا.
- اذهبي وغنّي مع ثعالب الماء.
- أكرهك.
لا بأس،
هذا رد فعل طبيعي تمامًا.
عليك في الأساس إيصال ذلك الرجل
إلى المربع،
ومنع الآخر من إطلاق النار عليه.
اللعبة رهيبة.
سبق أن حصلت على ذلك الرجل.
كان ذلك قبل نحو ستة أشهر.
ما عليك فعله حقًا
هو دفعه في ذلك الاتجاه.
لا، لكنني أقول...
أأنتما من طلاب كول هيل؟
- أجل، وماذا في ذلك؟
- عودا إلى كول هيل إذن.
لدينا حصة فراغ يا صاح.
أتريدان أن أسجل اسميكما؟
هيا.
هذا ظلم يا صاح.
تأتي المصائب ثلاثًا دائمًا.
مهلًا! أعرف أنك في الداخل.
مرحبًا؟ أنا شرطي.
لا جدوى من الاختباء.
هل تسمعني؟
هيا يا صغيري.
خمسة. أوقف المتسلل.
أطفئ لعبتك،
حان وقت المدرسة.
هيا! كف عن العبث!
مشكلة. الحل: التدمير.
«ومع أن ليديا لم تسمعه،
فقد التقطته إليزابيث،
«ولأنه طمأنها إلى أن دارسي
لم يكن أقل...»
- هل أنت بخير يا آنسة أوزوالد؟
- نعم يا كلفن، أنا بخير. تابع.
«كل مشاعر الاستياء
«تجاه الأول
قد اشتدت...»
هل أستطيع مساعدتك يا سيد سميث؟
- خطأ.
- عفوًا؟
ما على اللوح. خطأ. خطأ.
لا، لا، لا. لا تفعل هذا.
أنت القيّم،
وهذا ليس من عملك.
- إنما أرعى الأمور.
- ليس هذا اختصاصك!
كتبت جين أوستن رواية
«كبرياء وتحامل» عام 1796.
هذا السيد سميث،
القيّم المؤقت،
وهو مرتبك قليلًا.
وليس عام 1797، إذ لم يكن لديها وقت.
فقد كانت منشغلة جدًا...
ماذا، وأفترض أنها كانت
أعز صديقاتك؟
وأنكما قضيتما العطلات معًا،
ثم اختطفكما مخلوق البوغان
من الفضاء،
ثم أسستم جميعًا فرقة موسيقية
وقابلتم بادي هولي.
لا، قرأت الكتاب.
في آخره سيرة للمؤلفة.
انزلي.
- بوغان؟
- اذهبي!
حسنًا، انتهينا.
أحسنت يا كلفن. انطلقوا.
أراكم جميعًا بعد يومين.
شكرًا جزيلًا.
يا آنسة، ماذا عن واجبنا المنزلي؟
من يطلب واجبًا منزليًا؟ مبتدئ.
- آنسة أوزوالد...
- مرحبًا يا توبياس، لا أستطيع التوقف.
أنا ضمن فريق كرة القدم المدرسي
ضد دورانتس يوم الخميس.
آسف، لكن هل يمكنني مغادرة حصة الإنجليزية
مبكرًا بعد ظهر الخميس؟
يا توبياس، افعل ما تشاء.
- كلارا، هل تسمحين بكلمة سريعة؟
- في الواقع، أنا...
مهرجان المدرسة بعد أسبوعين يوم السبت،
هل أسجلك لإدارة سحب الجوائز
واليانصيب؟
لم يعد جيمس إتش قادرًا على ذلك.
زوجته ستدخل المستشفى.
ستستبدل مفصل الورك. ألم متواصل.
رائع!
بل فظيع. هذا مريع. فظيع.
آمل أن تكون بخير.
سأفعل أي شيء.
أي شيء. حسنًا. وداعًا.
آنسة أوزوالد، تقول كايتي شارب
إنني شددت شعرها في حصة الأحياء.
يا كورتني، أنت كبيرة بما يكفي
لتتدبري أمرك بنفسك.
إلى حصتك التالية، هيا،
أريد التحدث إلى السيد بينك.
أوزي تحب العسكري.
- ماذا قلت؟
- لا شيء.
داني بينك هو الرجل المناسب لك
بالطبع يا سيد سميث.
خمس سنوات من الخبرة العسكرية،
برتبة رقيب، هنا وفي أفغانستان،
فإن احتجت مساعدة في الكهرباء أو المراجل،
فنادِه.
ساعدت عاطف
في بضعة أمور.
أنا واثق بأنني لن أحتاج إليك أيها الرقيب.
أنا مؤهل تمامًا.
- يجدر بك العودة إلى حصة الرياضة.
- أنا أدرّس الرياضيات.
- حقًا؟ عند الطوارئ؟
- لا، أنا مدرس رياضيات.
أجل، إنه مدرس رياضيات...
يا محمد، ضع ذلك!
كيف ينجح ذلك؟
ماذا لو طرح الأطفال أسئلة؟
- عن ماذا؟
- الرياضيات.
أجيب عنها. أنا مدرس رياضيات.
لكنه قال إنك كنت جنديًا.
أجل، كنت جنديًا.
والآن أنا مدرس رياضيات.
وماذا عن كل حصص الرياضة؟
لا أدرّس الرياضة. لست مدرس رياضة.
آسف، يبدو ذلك مستبعدًا جدًا.
المعذرة يا سيد بينك،
أظن أن صف الرياضيات 9-إم 4 ينتظر.
أجل، يجدر بك الانطلاق أيها الرقيب.
فالكرة لن تركل نفسها، أليس كذلك؟
لست مدرس رياضة،
أنا مدرس رياضيات.
لا، آسف.
لا أستطيع استيعاب ذلك.
حاولت، لكنه لا يثبت في رأسي.
إذن... بينك.
ألا يذكرك الاسم بشيء؟
بلى. اللون الوردي.
العقيد أورسن بينك؟
الرجل الذي قابلناه
عند نهاية الكون.
أجل. حسنًا، الاسم نفسه،
لكنه لا يشبهه إطلاقًا.
بل يشبهه كثيرًا.
حقًا؟ لا أدري.
من يتذكر مدرس رياضة؟
لا يهم.
ماذا تفعل؟ ماذا يوجد هناك؟
إذن... أهو هنا؟
من تقصد؟
من تكثرين من الخروج معه
في مواعيد جادة.
إن كان هنا، فهل ستبدأ
الكلام كإنسان طبيعي؟
- أعدك بأنني لن أفعل. أنا لطيف.
- يا دكتور...
- كلارا. هذه الحصة شاغرة لديك، صحيح؟
- لا. بلى.
- رائع. شكسبير.
- عفوًا، ماذا يا أدريان؟
آه... فهمت.
- فهمت ماذا؟
- لا شيء. لا شيء إطلاقًا.
المعذرة. علينا مناقشة
مسرحية «العاصفة»،
في ضوء التغييرات في وحدة شكسبير
للصف السادس، إلى آخر هذا الهراء.
أجل. آسفة، بالطبع.
نعم، نعم، لا، بالطبع،
بالطبع، نعم.
لا تكترثا لهذا العجوز.
انطلقا معًا أيها الصغيران.
لماذا تتكلم كالأحمق؟
أنا قيّم، فلا تكترث لي.
ما علينا إيصاله، في رأيي،
هو ذلك اللغز الآسر المتمثل في...
عدم اكتمالها.
أجل، نقطة وجيهة يا آدي.
آه يا كلارا.
ماذا يعني ذلك؟ الأطفال!
ما خطب أطفال اليوم؟
مهلًا، قلت إن بوسعكم لعب الشطرنج،
ولم أقل إن بوسعكم لعب
كرة القدم على رقعته.
جاك، مورغان، هيا،
ساعداني في ترتيب المكان.
وواحدة لجلب الحظ.
حسنًا. بدأ العمل الآن.
لنستطلع المكان.
حان وقت معرفة ما يجري.
مرحبًا؟
مهلًا.
ماذا تفعل؟ هل أنت في الداخل؟
يا مرآتي على الجدار،
من أخطرهم في الديار؟
انسكب شيء في قسم الجغرافيا،
وأحتاج إلى مناشف ورقية.
- ألا تجيد القراءة؟
- بلى. أقرأ ماذا؟
الباب. مكتوب عليه: «ممنوع الدخول».
لا، مكتوب: «ارحلوا أيها البشر».
آه، هذا صحيح.
لا تفقدي أعصابك أبدًا
في منتصف كتابة لافتة على باب.
ماذا كنت تفعل هناك؟
وما ذلك الصندوق؟
صندوق القيّم.
لكل قيّم صندوقه الخاص.
مكتوب عليه: «الشرطة».
بالضبط. هناك شرطي في الداخل،
للطوارئ
وللأطفال.
- المناشف هناك. اذهبي.
- ما ذلك الوهج الأخضر؟
كان هناك وهج أخضر
يصدر من الداخل.
- ما كان؟
- بالطبع كان هناك وهج.
أي شرطي لا يملك شعاع موت؟
اسمعي، ها هو الجرس،
فانطلقي.
أليس لديك متجر
تذهبين لسرقته؟
سأخبر مدير المدرسة.
حسنًا، لا بأس. أسرعي إذن،
فالوقت ينفد منك.
- وقت ماذا؟
- كل شيء.
أعمار البشر قصيرة
على نحو مذهل.
وبصراحة، ينبغي أن تعيشوا جميعًا
في هلع دائم.
- تك تك، تك تك.
- أنت غريب الأطوار.
نعم، أنا كذلك. وأنت؟
أنا عنصر مشاغب.
- سررت بلقائك.
- وأنا أيضًا!
- والآن، اغربي عن وجهي.
- حسنًا.
مرحبًا يا آنسة، أبلغي العسكري حبي.
عفوًا، ماذا قلت؟
ماذا كانت تفعل هنا؟
مناشف ورقية.
وأتصور أن لديك أسئلة كثيرة.
اطرحيها، فلن أجيب عن أي منها.
- كيف كانوا؟
- من تقصدين؟
من سبقوني.
هل سمحوا لك بالإفلات
بمثل هذه التصرفات؟
- هذه المدرسة في خطر.
- من حسن حظها أنني هنا إذن.
- الخطر منك.
- مني؟
ما كنت لتكون هنا
لولا وجود خطر فضائي قريب.
واستراتيجيتك للتعامل معه
تعرض هذه المدرسة للخطر.
أنت لا تعرفين ذلك.
لا أعرف شيئًا لأنك
لم تخبرني بشيء،
وهذا يعني أنني لن أوافق،
مما يعني
أنك تعرض المدرسة للخطر.
ما هذا؟
إنه ماسح. أنا أمسح المكان.
لماذا أبقيك معي؟
لأن البديل هو أن تنمّي
ضميرًا خاصًا بك.
تبحث عن ماذا؟
أي تقنية فضائية في المنطقة
ينبغي أن تظهر عليه.
كان لدي مدرس
يشبهك تمامًا.
وما زال لديك. انتبهي.
ما هذا بحق الجحيم؟
إنه سكوفوكس بليتزر،
إحدى أفتك آلات القتل
التي صُنعت على الإطلاق.
ربما انجذب إلى هنا
بسبب انبعاثات آرترون.
فقد شهدت هذه المنطقة الكثير منها
على مر السنين.
في ترسانته متفجرات تكفي
لتدمير الكوكب بأسره.
فاتركه وشأنه.
عاجلًا أم آجلًا،
سيزحف خارج مخبئه،
وسيحاول أحمق عسكري
مهاجمته.
العالم مليء بمدرسي الرياضة.
إذن، ما خطتك شديدة الخطورة والجنون؟
ساعة جديدة. أشعر بخيبة أمل بسيطة.
هذه ساعة مميزة جدًا.
همم.
يا دكتور؟
مهلًا! آخ!
هل نقرت أنفي للتو؟
أنت خفي.
يا إلهي، هذا مذهل!
صحيح. أنا خفي
ومذهل.
المسألة مجرد عكس موجات الضوء.
تمهلي، سأظهر مجددًا.
حسنًا، أين أنت؟
أوه!
أعطي البليتزر نفحة ضئيلة
من تقنية فضائية غير مهددة،
وأقوده إلى هنا، لكنني لا أريده
أن يمسحني، لذا أختفي.
أتقود ذلك الشيء إلى هنا؟
إلى مدرسة؟ مدرستي؟
«مدرستي»؟ هذه عبارة كاشفة.
هذا المكان الخالي الوحيد
الملائم في المنطقة.
نصبت دائرة من ألغام الزمن
حول المدرسة.
- مولدات كرونوداين.
- أوه.
غير مستقرة قليلًا.
أشغّلها، فيُسحب البليتزر
إلى دوامة زمنية هائلة،
إلى المستقبل بعد مليارات السنين.
الأمر في غاية السهولة، وممل قليلًا.
- سأحتاج إلى كتاب وشطيرة.
- وإليّ. لن تفعل هذا وحدك.
لا أحتاج إليك هذه المرة.
سأراك غدًا.
سنذهب إلى مكان جميل.
مصر القديمة. كروكوديلوبوليس.
يعبدون تمساحًا ضخمًا هناك،
لذا فالاسم مصادفة مفيدة.
اذهبي وتوددي إلى حبيبك.
هيا. لم أولد بالأمس،
بل أبعد ما يكون عن ذلك.
لقد عرفته فعلًا.
ربما ذكرني بمسافر شاب وسيم
عبر الزمن.
بالطبع عرفته.
آسفة. كان ذلك غبيًا. أنا...
استهنت بك.
يسهل فعل ذلك،
فثمة الكثير مما ينبغي تقديره.
وأنت، هل يعجبك؟
نعم، يعجبني. كثيرًا جدًا.
اذهبي إلى المنزل وتوددي إليه.
هذه أوامر الطبيب. هيا.
لهذه المرة فقط، سأفعل ما أُمرت به.
هللويا!
في غاية السهولة.
آنسة أوزوالد.
- آه، سيد... سيد بينك.
- أما زال موعدنا قائمًا الليلة؟
لأن على وجهك عبوس
«أنا على وشك الإلغاء».
أهناك عبوس خاص بذلك؟
وكنت سأقول إن لا بأس،
فقد يطرأ لي أمر، لذا...
أمر؟
آه...
- غدًا بدلًا من الليلة؟
- غدًا اجتماع أولياء الأمور.
ليس طوال المساء.
لا. ليس طوال المساء.
ما رأيك فيه؟
من؟ القيّم؟
من أين أتى؟
وماذا كان يعمل من قبل؟
لا يبدو قيّمًا.
إنه يثني عليك كثيرًا.
على أي حال، طابت ليلتك يا آنسة أوزوالد.
طابت ليلتك يا سيد بينك.
وانطلقنا.
لا مكان أحلى من الديار.
أُلغي التودد،
إن احتجت إلى مساعدة...
يا دكتور؟
هل أنت خفي؟
سأصادر تلك الساعة حتمًا.
أين أنت يا جميلتي النائمة؟
وجدتك! هيا نرقص!
يا دكتور؟
أين أنت؟
مرحبًا؟
تسعة. أوقف الاستعلام. أعد المسح.
أُعيد رصد الهدف. نجاح. نجاح.
هيا، هيا، هيا.
أفسحوا الطريق!
لم يبق الكثير. هيا.
تسعة.
أوقف تحليل البيانات. طارد.
أصبنا الهدف.
أُعيد رصد الهدف.
مرحبًا؟
ماذا؟ أحمر، أحمر، أحمر. لا، لا، لا!
المدى 71.489.
اكتمل المسح. مشكلة. مشكلة.
اسمع. أنا أعزل.
ومسالم. هل تفهم؟
أعلم أنه لا ينبغي لك
أن تكون على هذا الكوكب،
لكن يمكنني مساعدتك في ذلك. أنا...
مشكلة. الحل: التدمير.
أريد التحدث إليك.
- تراجع!
- مشكلة. الحل: التدمير.
اذهب. ابتعد عني!
تعطيل زمني.
تحذير. تحذير. فشل زمني.
لا، لا، لا. يا دكتور، توقف!
يا دكتور!
تحذير، فشل النظام.
إلغاء. إلغاء.
أوه! أحسنت يا مدرس الرياضة.
عمل رائع!
«ما هذا؟ مولد كرونوداين؟
«سأعطله ببساطة، ما رأيك؟
«لدي شهادة سباحة،
وهذا يؤهلني
«للعبث بالتقنيات المتقدمة.
«ولا يهم أن بعض الناس
يحاولون إنقاذ الكوكب.
«فلا يتسع رأسي إلا لسباقات اختراق الضاحية
وقاعدة التسلل».
- داني، ماذا تفعل هنا؟
- كنت أراقبه.
كان يدبر شيئًا ويعبث بالكهرباء،
لكن ما هذا بحق...
لا.
ماذا...
هل رأيت ذلك الشيء؟
قل إنك رأيته.
رأيته، أجل.
يا دكتور، هل نحن والكوكب بأمان؟
هل اختفى؟
نعم، نعم، في الوقت الراهن.
لكن الأمر هو أن
مولدات الكرونوداين
يجب أن تُحاذى بدقة
لتوليد الدوامة،
لكن الرقيب هنا
حرّك أحدها.
حسنًا، لكنه عمل،
والشيء اختفى.
لكن ليس بعيدًا بما يكفي.
ستُفتح الدوامة هنا مجددًا،
لكن ليس بعد مليار سنة.
فمتى؟
بعد 74 ساعة. ثلاثة أيام.
ثلاثة أيام لأبتكر حلًا جديدًا،
لأنه يعرف الآن ما ينتظره.
وقد مسحني الآن،
وسيقتلني فور أن يراني،
بفضل مدرس الرياضة هنا.
كلارا، لماذا تكلمينه هكذا؟
ولم تستخدمين كلمات
مثل «كرونوداين»؟
أكان ذلك شيئًا فضائيًا؟
يا إلهي، أنت من الفضاء.
أنت امرأة فضائية.
قلت إنك من بلاكبول.
إنها مسرحية! لمهرجان الصيف.
- إنها ماذا؟
- نعم، مسرحية.
اصمت، إنها مسرحية.
نحن نتدرب على مسرحية.
مسرحية مفاجئة!
والدوامة، كما ترى،
مؤثر ضوئي.
ذكي جدًا.
وذلك الشيء أحد الأطفال
في زي تنكري.
حقًا.
زي تنكري متقن للغاية.
إلى أي حد تظنانني غبيًا؟
أنا مستعد لوضع رقم محدد.
لست معتوهًا يا كلارا.
وهو ليس القيّم.
إنه... والدك.
والدك الفضائي.
يا للعبقرية.
هذا استنتاج
عبقري حقًا.
كيف تظن أنني والدها
ونحن نبدو في السن نفسها تمامًا؟
- لا نبدو في السن نفسها.
- كنت أجامل.
حسنًا، سأنوّمه مغناطيسيًا،
- وسأمحو ذاكرته.
- يا دكتور، توقف!
دماغ صغير جدًا،
لن يستغرق الأمر لحظة.
إنه حبيبي.
سأحاول ألا أمحو كل شيء.
سأترك الأجزاء التي...
إنه حبيبي.
ظننت أنك فهمت ذلك.
- هو؟
- نعم، هو.
- لا، ليس هو.
- بلى، هو.
- بلى، أنا حبيبها.
- لكنه مدرس رياضة.
لن تواعدي مدرس رياضة.
هذا خطأ.
لقد أخطأت في اختيار الحبيب.
لست مدرس رياضة.
أنا مدرس رياضيات!
أنت جندي.
لماذا تواعدين جنديًا؟
- لم لا تقتنين كلبًا أو نبتة ضخمة؟
- لأنني أحبه!
لماذا تقولين ذلك؟
أهذا جزء من المسرحية المفاجئة؟
لا توجد مسرحية مفاجئة.
يا لها من ليلة حافلة بالتقلبات معك.
وماذا عن الوسيم
صاحب ربطة العنق الفراشية؟
من؟ أدريان؟ لا.
إنه صديق فحسب، وليس من نوعي.
كلارا، ألن تشرحي شيئًا من هذا؟
من هذا الرجل؟
الدكتور هو...
- تابعي.
- نعم، اشرحي.
من هو؟
ولم لم تذكريه قط؟
لأنه... فضائي.
- هل أنت فضائية؟
- لا، ما زلت من بلاكبول.
أنا والدكتور
نسافر عبر الزمان والمكان.
الدليل الأول.
تُدعى التارديس،
لكنها متنكرة في هيئة
كشك هاتف شرطة قديم.
- ماذا؟
- إنها أكبر من الداخل.
وهي من الداخل أكبر
من الخارج.
ها هي ذي.
ونسافر فيها عبر الكون.
وماذا عن ذلك الشيء؟
هل أحضرته إلى هنا؟
لا، سأحميكم
من ذلك الشيء.
قلت إنه سيعود.
نعم، سيعود. بفضلك.
هذه مدرسة.
علينا إخلاؤها واستدعاء الجيش.
وذلك أخطر شيء هنا بلا منازع.
أمتأكدة من استبعاد التنويم المغناطيسي؟
نعم.
علينا طلب المساعدة.
هذه حالة طارئة.
خُذيه بعيدًا، وأسكتِه،
وعطليه،
بأي طريقة، لا يهمني.
- لدي عمل كثير. مجددًا.
- هل ستكون بخير؟
ولم لا أكون؟
كنت بخير حتى اقتحمتما المكان.
هل تتجاهلانني ببساطة؟
هيا يا داني.
لا بأس، الأمر...
هيا، كل شيء بخير.
ستكون بخير.
لنحرّك هاتين الساقين...
هذا هو، انزل الدرج.
أجل، هكذا.
يمكن تفسير كل هذا،
وسيكون كل شيء بخير.
وحين ينتهي كل هذا،
يمكنك إتمام المهمة.
ماذا تقصد؟
شرحتِ له من أكون،
ولم تشرحي لي من يكون.
ما رأيك؟
قل شيئًا.
إذن...
هناك فضائي
كان يشبه أدريان،
ثم تحول إلى قيّم إسكتلندي،
وتهربين معه من حين إلى آخر
حين لا أكون منتبهًا.
أنا لا أهرب معه.
- هل تحبينه؟
- لا.
لقد سئمت الأكاذيب حقًا.
- ليس بتلك الطريقة.
- وأي طريقة أخرى توجد؟
- تعرف ما أعنيه.
- لا أعرف ما تعنينه.
لا أعرف إلا ما تخبرينني به،
وهو ليس الحقيقة دائمًا.
- داني...
- لماذا تفعلين ذلك؟
لماذا تنطلقين معه في ذلك الصندوق؟
الحقيقة من فضلك، لهذه المرة فقط.
لأن...
الأمر مذهل.
لأنني... أرى العجائب.
حسنًا.
فيم تفكر؟
هذا سؤال وجيه.
من الطريف أنك لا تعرف حقًا
ما يظنه أحدهم بك
إلا حين تعرف الأكاذيب
التي قالها لك.
تقولين إنك رأيت عجائب
وأشياء مذهلة،
وأبقيتها سرًا.
عني.
فما رأيك بي يا كلارا؟
- أخبرني كيف أصلح هذا، أرجوك.
- أريد فقط أن أعرف من تكونين.
أنت تعرف من أكون.
حين تكونين معه.
حين تكونين مع الدكتور.
حسنًا، أظن أن لدينا ما يكفي من الوقت
قبل اجتماع أولياء الأمور.
ساعة إخفاء؟
وليست حتى خاتمًا.
اضغط الزر الجانبي،
فتصبح خفيًا.
ستراني مع الدكتور،
ستراني الأخرى.
أنا الأخرى المطابقة لي تمامًا. اتفقنا؟
مساء الخير. شكرًا لابتعادك عن طريقي.
آمل أنك لم تحضري ديف معك.
اسمه داني. ولا، لم أحضره.
شرحت له كل شيء.
وقد تفهّمه وتقبله جيدًا.
ناوليني ذلك الموصل التآزري.
حين يعود البليتزر،
هل ستصطاده بهذا؟
ستكون مهمة طويلة ودقيقة.
ستلزمني 24 ساعة على الأقل.
وأطول إن واصل الناس محادثتي،
لذا تابعي من فضلك.
إذن سيعود مساء الخميس،
هل أنت واثق من ذلك؟
فقد قلت إن الكرونوداين غير مستقر.
إن أردت إزعاج أحدًا،
فاذهبي وأزعجي مدرس الرياضة.
إنه مدرس رياضيات.
- هذا مؤسف، فأنا أحب الرياضيات.
- وليس جنديًا.
مثير للاهتمام.
ما المثير؟
أشعر بالملل.
لنذهب إلى مكان ممتع،
ما رأيك؟
أتريدين رؤية نهر التيمز متجمدًا؟
يا لها من مهرجانات جليدية!
لا يمكنك. هناك مخلوق السكوفوكس.
إنها آلة زمن.
يمكننا العودة فورًا،
كما نفعل دائمًا في مواعيدك.
احرصي فقط ألا تكتسبي سمرة
أو تفقدي طرفًا.
لا أظن أنه يجدر بنا، ليس هذه المرة.
لم ترفضي قط من قبل،
ولا حتى في منتصف العشاء.
أتذكرين حين اضطررت إلى تناول
وجبتين متتاليتين؟
أرى فقط أنه،
ما دامت المدرسة في خطر...
- داني! لماذا أنت...
- إنه يعرف أنني هنا بالفعل.
لذلك يتكلم بتلك الطريقة.
إنه يتذاكى.
والآن بعدما ذكرت الأمر، بصفتي سيد زمن،
أستشعر هالة درع ضوئي
حين تكون بجواري مباشرة.
سيد زمن! كان ينبغي أن أعرف.
أن تعرف ماذا؟
اللكنة متقنة، لكن يمكن دائمًا
تمييز الأرستقراطيين.
- يظهر ذلك في... التعالي؟
- داني!
هل يؤدي المرء التحية العسكرية
لسادة الزمن؟
- قطعًا لا.
- سيدي!
ولا تدعني «سيدي».
كما تشاء يا سيدي! بالتأكيد يا سيدي!
- ويمكنك الخروج من التارديس!
- فورًا يا سيدي.
يا دكتور، هذا سخيف وظالم!
شيء واحد يا كلارا. أنا جندي،
ومذنب كما اتُّهمت. أترينه؟
- إنه ضابط.
- لست ضابطًا!
أنا من يحملك
خارج الحريق.
- وهو من يشعله.
- اخرج. الآن.
- فورًا يا سيدي؟ الآن حالًا؟
- نعم.
- هل صُرفت من الخدمة؟
- نعم، صُرفت!
ذلك هو.
انظري إليه الآن.
تلك حقيقته.
في المحصلة،
أظن أن الأمر سار على ما يرام.
يا داني، لم يحن وقت العودة إلى المنزل.
هذا اجتماع أولياء الأمور.
البشر!
لن أتعلم أبدًا.
ماذا يوجد في الصندوق؟
ليس شرطيًا حقًا، أليس كذلك؟
أتريدين معرفة ما في ذلك الصندوق؟
سأخبرك بما فيه.
إنه آلة زمن.
ويسافر عبر الفضاء أيضًا،
ويحتوي عادةً على رجل
يريد مواصلة عمله فحسب،
وهو منع نهاية العالم،
لكن بشرًا صغارًا مملين
يقاطعونه باستمرار.
رائع. إذن هذه سفينة فضائية حقًا؟
أنا جاد،
أحاول إنقاذ هذا الكوكب.
ستنتهي دنياي الليلة مهما فعلت.
إنه اجتماع أولياء الأمور.
أحقًا اسمك «عنصر مشاغب»؟
كورتني وودز. هل يمكنني الذهاب إلى الفضاء؟
سأخبرك لاحقًا.
قد يكون لدي شاغر.
لكن ليس الآن.
يومان. يمكنني فعلها.
حسنًا، هل اكتمل النصاب؟
حان وقت إدخال الجحافل.
وانظروا من يقف
في مقدمة الطابور.
- من هما؟
- والدا كورتني وودز.
هل يمكن لأحد مقابلتهما قبلي؟
لا مشكلة يا آدي.
أستطيع مواجهة أي شيء الليلة.
يا لها من أيام سعيدة!
لا، لا، لا. لا، لا، لا!
أخشى أنني سأقول نعم،
فكورتني عنصر مشاغب.
لكنكم قلتم العام الماضي
إنها عنصر مشاغب جدًا.
لذا أظن أن ذلك
يُعد تحسنًا.
المعذرة، أظن أن القيّم يريدني.
آسفة يا سيدة كريستوفولو،
أظن أن القيّم يريدني أيضًا.
وماذا عن أنجلينا ابنتي؟
إنها رائعة، فتاة رائعة حقًا،
وتستحق ممتازًا،
عشرة من عشرة،
والأولى في الصف. آسفة.
لكن خطها في الواقع
يمكن أن يكون أفضل.
أنا واثق بأنهما سيعودان بعد لحظة.
يبدو أن كورتني
كانت محقة بشأنهما.
- ماذا يحدث؟
- كلارا، الدوامة تنفتح.
قلت مساء الخميس.
إلى القاعة، بسرعة.
يا مدرس الرياضة، اصمت.
كلارا، سيمسح المنطقة،
وإن وصل إلى اجتماع أولياء الأمور،
فسيقتلهم جميعًا.
- علينا إخلاء المكان.
- اصمت!
بسرعة. ماذا أفعل؟
سيصل في أية لحظة.
اذهبي إلى القاعة.
أطلقي عليه دفعات من طاقة الهيليكون،
على الإعداد رقم 41،
لا تزيد كل منها على ثلاث ثوان،
وبنبضات عشوائية.
شتتي انتباهه ثم أبعديه عن القاعة،
وامنحيني دقيقتين.
- ثم ماذا؟
- اركضي مباشرة إلى التارديس.
لكن جهازك لم يجهز بعد.
قلت 24 ساعة.
نعم، خفضتها إلى دقيقتين.
على الأرجح. اذهبي يا كلارا.
- أنا ذاهبة.
- أتستخدمها طُعمًا؟
ليس كطُعم، بل هي الطُعم نفسه.
ألا يعلمونكم شيئًا
في مدرسة الأغبياء؟
هل يمكنني فعل شيء؟
نعم. وهذا مهم
للغاية.
دعنا وشأننا!
عطّل القفل الزمني.
أوقف المسح.
ها قد بدأنا.
هجوم وارد، توقف. تم التعرف:
هيليكون. هيليكون. ابدأ إعادة الاستهداف.
تم رصد الهدف. دمّر.
الهدف ضمن المدى.
مشكلة. الحل: التدمير.
- دمّر. دمّر.
- الآن يا دكتور، يجب أن يكون الآن!
عشرون ثانية.
دمّر. دمّر.
يا دكتور!
- هل صرت أخضر؟ هل صرت أخضر؟
- أنت أخضر!
توقف يا سكوفوكس بليتزر!
في انتظار الأوامر.
صانع السكوفوكس الأعلى.
حلّل، توقف. حلّل، توقف.
تم التعرف على الأعلى.
النمط 1-7-0. أوامر. أوامر.
لماذا يطيعك؟
إنه يطيع من يفوقه رتبة.
هذه نسخة تقريبية منه.
يظن أنني قائده.
ابدأ الإدخال.
ابدأ بروتوكول الإغلاق.
لا تعارض. النتيجة؟
مشكلة. الحل.
النتيجة؟
رمز الإدخال النهائي مفقود.
إنهاء طارئ.
ابدأ التدمير الذاتي بعد تسعة، ثمانية...
رمز الإدخال.
نسيت رمز الإدخال النهائي!
...سبعة، ستة، خمسة...
- افعلها الآن!
- أحتاج إلى وقت. شتتيه يا كلارا!
- أنا؟ ماذا يمكنني أن أفعل؟
- ...ثلاثة، اثنان، واحد...
مهلًا يا سكوفوكس، أنا هنا.
نتعرض لهجوم.
أيها الصانع. أيها الصانع. توقف. أكّد.
تجاوز رمز الإدخال النهائي.
تم قبول الرمز.
ألغِ التدمير الذاتي.
قُبلت الأوامر. توقف. توقف. توقف.
يا إلهي!
يا إلهي، كنت مذهلًا!
يا إلهي، كنت بارعًا جدًا!
أجل، كنت لا بأس بي، صحيح؟
كنت خلفك في كل خطوة.
كان عليّ التأكد من سلامتك.
هل أنت بخير؟
لا بأس.
لا بأس فحسب؟
لا بأس، لا يهم.
لست بحاجة إلى أن أُعجبه.
لا يهم إن أحبني أو كرهني.
لا يلزمني إلا أن أفعل
شيئًا واحدًا من أجلك.
أنا محق يا دكتور، أليس كذلك؟
بلى.
ماذا؟ ما ذلك الشيء الواحد؟
يجب أن أكون جديرًا بك.
لهذا هو غاضب.
خشية ألا أكون جديرًا بك.
لقد... أنقذ العالم بأسره للتو.
أجل، أجل.
بداية موفقة.
وداعًا يا سكوفوكس بليتزر.
أتمنى لك حربًا ممتعة.
إذن يا كورتني وودز، هل أُعجبت الآن؟
في الواقع، أشعر ببعض الغثيان.
قد يكون الأمر طاغيًا قليلًا.
لكن انظري، عنقود أولفيرون.
مليون نجم،
ومئة مليون كوكب مأهول.
آه، أجل، لقد انسكب شيء فعلًا.
فما رأيك فيه الآن؟
- في الدكتور؟
- أجل.
إنه لا بأس به في الحقيقة، أليس كذلك؟
في أعماقه.
حسنًا.
أخبرني فيم تفكر.
أعرف رجالًا مثله.
خدمت تحت إمرتهم.
يدفعونك إلى أقصى حدودك
ويجعلونك أقوى،
حتى تفعلي أمورًا
لم تتصوري أنك قادرة عليها.
رأيتك الليلة،
فعلت بالضبط ما أمرك به.
ولم تخافي حتى.
وكان ينبغي أن تخافي.
أنا أثق به. لم يخذلني قط.
حسنًا.
إن دفعك إلى ما يتجاوز قدرتك يومًا،
فأريدك أن تخبريني،
لأنني أعرف شعور ذلك.
- ستخبرينني إن حدث ذلك، صحيح؟
- أجل، اتفقنا.
- لا، إنه وعد.
- حسنًا، أعدك.
وإن أخلفت ذلك الوعد يا كلارا،
فسننفصل.
لا تقل ذلك.
أقوله لأنك إن لم تخبريني بالحقيقة،
فلن أستطيع مساعدتك، ولا أطيق أبدًا
أن أعجز عن مساعدتك.
هل كلامنا واضح؟
نعم. واضح.
كان الأمر جنونيًا، كأنه فيلم
أو برنامج تلفزيوني،
وفيه أسلحة خيال علمي.
يبدو أنه سكوفوكس بليتزر.
استقبلنا بضعة أشخاص بسببه.
- لا داعي لأن تشعر بسوء بالغ.
- لو أنني لم...
لو أنني لم...
مهلًا. هذا غير منطقي.
بل يبدو منطقيًا تمامًا لي.
كيف نجوت؟
لا أذكر كيف أفلتّ.
كنت سأصل إلى ذلك.
أخشى أنك لم تفلت في الحقيقة.
فكيف وصلت إلى هنا؟
هذا هو السؤال الكبير.
أين أنا؟
أي اسم تفضل؟ هناك عدة أسماء.
الحياة الآخرة.
أرض الميعاد.
وأنا أميل إلى «العالم السفلي».
يا إلهي!
آسفة، إنها منشغلة قليلًا اليوم.
إذن، هل لديك أسئلة؟
مرحبًا يا كوكب الأرض.
علينا اتخاذ قرار رهيب.
حياة بريئة في مقابل
مستقبل البشرية جمعاء.
أيًا يكن المستقبل
الذي قد تحظى به البشرية،
فهو يعتمد على القرار المتخذ
هنا والآن.
اتُّخذ القرار.